1. Если переменная a равна или меньше 1, а переменная b больше или равна 3, то выведите сумму этих переменных, иначе выведите их разность (результат вычитания). 
Пример 1
а=1, b=3
Ответ
4
Пример 2
а=0, b=6
Ответ
6
Пример 3
а=3, b=5
Ответ
2
 
2. В переменной num лежит число от 0 до 59. Определите в какую четверть часа попадает это число (в первую, вторую, третью или четвертую).
Первая четверть (0-14), вторая (15-30), третья (31-45), четвертая (46-59)
Пример 1
num=16
Ответ
Во вто рую четверть
Пример 2
num=32
Ответ
В третью четверть
 
3. В отделе работают 3 сотрудника, которые получают заработную плату в рублях. Требуется определить: на сколько зарплата самого высокооплачиваемого из них отличается от самого низкооплачиваемого.
Пример 1
100 500 1000
Ответ
900
Пример 2
36 11 20
Ответ
25
 


4. Даны 2 любых целых числа a, и b; 
Вывести (a*b)*(a*b), если оба числа четные;
Вывести (a/b)+(a*b),  если хотя бы одно из чисел четное;
Вывести (a + b),  если  оба числа нечетные;
 
Пример 1: 
a = 6; b = 10;
ответ: 3600
 
Пример 2: 
a =  20; b = 5;
ответ: 104
 
Пример 3: 
a =  3; b = 5;
ответ: 8
 
 
 
 


5. Даны целые числа a, b, c. Если a ≤ b ≤  c, то каждое число заменить наибольшим из них, если a>b>c, то все числа заменить их квадратами, в противном случае сменить знак каждого числа.
 
Пример 1: 
a = 6; b = 10; c = 30;
ответ: a = 30; b = 30; c = 30;
 
Пример 2: 
a =  20; b = 5; c = -1;
ответ: a = 400; b = 25; c  = 1;
 
Пример 3: 
a =  3; b = 5; c = -10;
ответ: a =-3; b = -5; c  = 10;
 
 

6. Даны 2 константные переменные  login = “admin”, password = “secret”,
и две переменные log, pass которые могут принимать любые значения; 
Вывести “Вы успешно авторизировались” , если login равен log и password равен pass;
Вывести “Пользователя с данным логином не зарегистрирован”, если login не равен log
Вывести “Вы неверно ввели пароль”, если password не равен pass
 
Пример 1: 
log = “user”; pass=”user”;
ответ: Пользователя с данным логином не зарегистрирован;
 
Пример 2: 
log = “admin”, pass = “secret”
ответ: Вы успешно авторизировались
 
Пример 3: 
log = “admin”, pass = “notsecret”
ответ: Вы неверно ввели пароль
 
 7. Дано любое число a;
Вывести число в кубе если число равно 5 или 10 или 14 или 100;
Иначе вывести модуль числа a;
 
Пример 1: 
a = 5;
ответ: 125;
 
Пример 2: 
a = 7;
ответ: 7
 
Пример 3: 
a = -17;
ответ: 17
 
 
8. Дано любое число numbr;
Увеличить число на 20, если число кратно 11, иначе, если число положительное и кратно 2 - отнять от числа 5, в противном случае найти квадрат числа.
Пример 1: 
numbr = 22;
ответ: 42;
 
Пример 2: 
numbr = 40;
ответ: 35
 
Пример 3: 
numbr = -5;
ответ: 25
 
9. Даны три числа a, b, c;
Нужно найти среди них, то число, которое не является максимумом и не является минимумом.
Пример 1: 
a = 0;
b = 1;
c = 2;
ответ: 1;
 
Пример 2: 
a = 9;
b = 2;
c = 6;
ответ: 6;
 
Пример 1: 
a = 5;
b = 10;
c = 4;
ответ: 5;
 
 
10. Даны три целых числа. Найти количество положительных и количество отрицательных чисел в исходном наборе. 
11. Дана строка, состоящая из символов, например, 'abcde'. Проверьте, что первым символом этой строки является буква 'a'. Если это так - выведите 'да', в противном случае выведите 'нет'.
12. Дана строка с цифрами, например, '12345'. Проверьте, что первым символом этой строки является цифра 1, 2 или 3. Если это так - выведите 'да', в противном случае выведите 'нет'.
